# CSS3的学习笔记

## CSS的定义理解

CSS（Cascading Style Sheet，层叠样式表），层叠的含义是指网页中的每个元素可以有多个样式来源，按照样式的优先级对样式进行叠加后得到最后的样式表。

## CSS中样式叠加的理解

在CSS中由于同一个元素的样式有多个来源，因此需要理解样式如何进行叠加。

1. 从祖先元素继承。
2. 从同一个元素同级的不同来源获得，按一下情况区分：
  
  1. CSS不同名的属性直接获得。
  2. CSS同名属性，按一下优先级区分：
  
    1. 优先级相同，后面覆盖前面。
    2. 优先级不同，优先级高的覆盖优先级低的。


## CSS的选择器分类

优先级从高到低排列。

- id选择器

`#id选择器名称`

- 类选择器

`.类选择器名称`

- 伪类选择器

`:伪类选择器名称`

- 属性选择器

```html
<style>
/* 存在name属性的元素 */
[name] {}

/* 存在name属性且属性值匹配value的元素 */
[name = value] {}

/* 存在name属性且属性值包含value的元素 */
[name *= value] {}

/* 存在name属性且属性值以value结尾的元素 */
[name $= value] {}

/* 存在name属性且属性值以value开头的元素 */
[name ^= value] {}

/* 存在name属性且属性值包含以空格分隔value的元素 */
[name ~= value] {}

/* 存在name属性且属性值以value开头的元素 */
[name |= value] {}
</style>
```

- 元素选择器

`元素名 {}`

- 伪元素选择器

`::伪元素名 {}`

- 通用选择器

`*`

- 分组选择器

`选择器1, 选择器2`

- 后代组合器

`祖先选择器1 后代选择器2`


- 直接子代组合器

`父选择器1 > 子选择器2`


- 一般兄弟组合器

`兄弟选择器1 ~ 兄弟选择器2`

- 紧邻兄弟组合器

`兄弟选择器1 + 兄弟选择器2`


## CSS的优先级

1. !important
2. 内联样式
3. id选择器
4. 类选择器、伪类选择器、属性选择器
5. 元素选择器、伪元素选择器
6. 剩下的选择器不算优先级

## CSS的书写位置

1. 内联样式

`<div style="color: red;">块</div>`

2. 行内样式

```html
<style>
  div {
    color: red;
  }
</style>
```

3. 外部样式
  1. 用link标签引入。
  2. 在样式表中用`@import url(css位置.css)`引入。

## 不同的引入外部样式文件的方式的差异

- link属于标签，而`@import url()`属于CSS语法，且`@import url()`必须写在样式表的开头，否则无法引入。
- `@import url()`在浏览器中兼容性不同。
- link引入的文件在HTML文件加载时被同时加载，而`@import url()`引入的文件会在页面全部下载完毕后再被加载。

## CSS的注释

`/* 可以换行书写 */`。

## 常见的伪类选择器

- `:first-child`
- `:last-child`
- `:nth-child`
- `first-of-type`
- `last-of-type`
- `nth-of-type`
- `:link`
- `:hover`
- `:active`
- `:visited`

## 常见的伪元素选择器

- `::before`
- `::after`
- `::first-letter`
- `::first-line`
- `::selection`

## em和rem的区别

`em`和`rem`都是相对`font-size`设置的大小，`1em`或`1rem`等于1个`font-size`大小。元素的`font-size`的`em`是相对于父元素的`font-size`的大小，元素其他属性的`em`是相对于子元素的`font-size`的大小。

## 使用颜色的注意事项

## 颜色设置方式的区别

- rgb
- rgba
- hsl
- hsla

## rgb的含义

rgb（Red Green Blue，红绿蓝），使用红色、绿色和蓝色进行调整，单位可以是百分号`0%-100%`、每个颜色用一个字节表示`0-255`、用十六进制表示每个颜色用两个16进制位（也即一个字节）表示：`#aabbcc`，同颜色两个16进制位相同可以省略一个即`#abc`。

## rgba的含义

在rgb设置颜色的基础上，加了一个不透明度为`0%-100%`，`0%`表示完全透明，`100%`表示完全不透明。

## hsl的含义

hsl（Hue Saturation Lightness，色相 饱和度 亮度）。色相为颜色的取值，范围为`0-360`，相当于一个360度的调色盘。饱和度为颜色的浓度，范围为`0%-100%`。亮度为颜色的亮度，范围为`0%-100%`。

## hsla的含义

在hsl设置颜色的基础上，加了一个不透明度为`0%-100%`，`0%`表示完全透明，`100%`表示完全不透明。
